ciao a tutti benvenuti buonasera a tutti
vediamo chi si collega in questa live
serale
vediamo un po la nostra vecchia
naturopata poi mirella mire mirella
miniere le nostre vecchiette le nostre
vecchiette che si collegano bene bene
questa verdura terza età le vecchiette
si collegano anche antonio liguori
bene bene o massimiliano zappalà ho già
paqua raffaella blasi o bene queste una
live di anziani bene bene la live della
terza età la chiameremo la rai della
terza età tutti iscritti ai vecchietti
che si collegano bene bene avete pulito
la dentiera tutto a posto
bravi mettete un po
mettete un po di come i grandi fissante
per la dentiera è andata avanti
buonasera max steve bene bene proprio
tutti i più anziani che si collegano
alfredo llyod ospizio patrizio innocenti
un'altra centenaria patria e viviana
paglionico paglionico paio qualcosa
piero ferraro nostro tua generali abello
cugina era bella valentina conta la
vecchietta genovese bene tutte tutte
anziane tutte anziane bene bene una
derbi anziane
allora bene o dai a piper poi taglia
piper poi proprio decreta decrepita
decrepita dal piper proprio raffaella
blasi raffaella blasi ormai tanti anni
che non riesce più a contare non è super
contare una live di cariatidi di
cariatidi bene bene
carampane malgascio n'è a bizzeffe
ok bene iniziano tutti sti anziani che
si collegano mi fa piacere perché anche
voi dimostrate che nonostante gli anni
avete ancora la capacità di utilizzare
insomma avete fatto il corso quello
dell'università della terza età per
imparare a usare il computer mi fa
piacere
noi vediamo la nuova tecnologia anche
usati dalle persone anziane questo è un
piacere un piacere
stasera mark steven gamba dalla
carrozzina nuova e ci fa molto piacere
thor franco rispoli franco rispoli
ok ok bene bene raffaella blasi o questo
qua di cui è rettore bene l'università
della terza età perché ci mettono i
giovani a leggere l'università ci metto
di giorni anche se gli studenti sono
anziani ci metto di giovani bene ok
fissatevi bene il girello fissatevi ben
girello sistemata la dentiera gli
apparecchi acustici abbiate gli
apparecchi acustici e partiamo partiamo
mi al comando non dimenticate il
pannolone il pannolone perché senza il
pannolone se poi vedete fatte da anni
fate danni ok ok pannolone a posto e
quindi via partiamo allora allora il
tema è quello il tema è quello della
gallina vecchia fa buon brodo di gallina
vecchia fa buon brodo e quindi qua con
tutte ste galli è altro che brodo si fa
un laboratorio da pro taglia allora
giorno chiamati consiglio del giorno
dopo cioè distaccata del significare che
ti sei
presentato come un un duplicato del
fidanzato today presentati come
trasgressivo dei presentati come quello
da una botta e via trasgressivo di
presentare che non istituzionale perché
questa è cioè evidente no con quelle
impegnate bisogna presentarsi come
trasgressivi non istituzionali bene bene
le befane bene rebbe fan e donne anziane
allora bene i difetti consoni difetti
allora i difetti sono tizi jaguar i
difetti nascono dai conflitti perché
allora all'inizio
quand'è che noi ci sentiamo difettosi da
piccoli praticamente ma poi questi
difetti ci riportiamo avanti tutto il
tempo o anche alessandra casara
alessandra casara un'altra anziana tra
noi beh questa sera proprio tutte le
anziane anche roberta futuro 82 tutte le
anziane gli anziani sono qua nella live
band mi fa piacere perché veramente
tutte le anziane passion passion poi c'è
veramente è una roba da dada bardot da
bardot allora le vecchiette le
vecchiette allora quindi tutto nasce
tutto nasce dal dal conflitto
parlo di difetto fisico ma in realtà può
essere può essere percepito dipende come
lo percepiamo luana smile il difetto ce
lo chiediamo noi e può essere sia fisico
sia caratteriale sia mentale perché in
realtà come dire se tu hai un conflitto
ti faccio un esempio al conflitto con un
genitore significativo che ti dice tu
fai schifo sei che ne so non lo so chi
ti da un epiteto qualche cosa sei bassa
sei grassa sei qui in qualche modo ti
down down
come dire un t denigra più forte tu vivi
il conflitto con questo genitore cioè
più tiene la rabbia compresa dentro più
percepirai quel difetto più percepire
quel difetto quindi il difetto di cos'è
il difetto è proporzionale al conflitto
cioè più forte conflitto che abbiamo con
un genitore più forte percepiamo il
difetto è il difetto che andiamo a
percepire andremo a costruircelo noi il
difetto che ne a percepire andremo a
costruirlo noi cioè nel senso che c'è
una sorta di effetto rinculo per cui se
tu sei per così dire rancorosa con un
genitore che ti ha prescritto un difetto
miei questo ancora se hai ad esempio dei
pensieri negativi verso questo genitore
ad esempio non lo so c'è qualcuno che
potrebbe desiderare che i genitori
possono morire o che possono non è che
lo fanno a livello logico però diviene
mi viene spontaneo diciamo pensare
questo allora siccome la nostra parte
emotiva diciamo così siccome la nostra
parte emotiva
e siccome la nostra parte emotiva
praticamente difendere impre poi alla
fine il genitore e lo difende ad
oltranza lo difende veramente ad
oltranza perché morto un papa se ne fa
un altro motore se ne fa un altro noto
un genitore si era suscita siri che
ricostruisce noi non possiamo diciamo
liberarci dai nostri genitori sia adesso
va bene qualcosa per tir in gola vada
benetton così
il succo di frutta alla pesca la pera
bene quindi stava dicendo che più ha il
conflitto con forte con il genitore quel
conflitto fatto eco il genitore una
persa del 6 set up più il conflitto
forte con il genitore più sviluppi
rabbia che tieni compressa dentro verso
questo genitore più
sviluppi ovvio perché possiamo
sviluppare anche odio e perché sviluppo
e modo perché il genitore praticamente
ti ha prescritto un difetto c'è il
conflitto genera un difetto
fondamentalmente e questo difetto può
essere qualunque cosa può essere un
qualunque difetto ma poi alla fine se
voi ci pensate bene
poi ci pensate bene questo difetto
ridotte ai minimi termini
ti può vedere difettoso come persona
quindi ti puoi vedere grassa ti puoi
vedere bassa ti puoi vedere brufolosa ti
puoi vedere in tutti i modi quindi
fisicamente oppure ti puoi vedere i
caratterialmente di quindi come donna in
senso generale no quindi come donna
significa tutto quello che fa parte
delle strutture dell in qualunque modo
ma la cosa strana è che tu tenderei a
diventare così medel vira ecco la quale
vi attira to tenderei a diventare così
cioè per dire se se tuo padre e tua
madre poi interessante perché poi se il
genitore omologo genitore eterologa
interessante però se tuo padre che
diceva sei grassa fai schifo alla figlia
magari non in questi termini però non so
dicevano vedi che stai diventando sta
gonfiando come una zampogna per dire
oppure viceversa potrebbe essere stai
dimagrendo come un cosa potrebbe dire
qualunque cosa tu praticamente cosa fare
questa è un'offesa diciamo che tu vai a
percepire da un punto di vista fisico
il succo di pera tutto perché ci avevano
aspetti in gola succo di pera ciuto e
quindi tu praticamente vedi vedi diciamo
ingrassare come una zampogna ingrasserà
è come una zampogna per come dire
quand'è che ingrasserà i come una
zampogna quando proverai odio verso il
tuo padre perché ho detto queste cose
perché il la nostra parte la nostra
parte emotiva che difende sempre il
genitore cosa fattiva a castrare per
dimostrare che tuo padre aveva ragione e
ti farà come dire sviluppare quel
difetto
ecco poi io che faccio
poi c'è ad esempio c'è ad esempio come
dice valentina conta invece un una
difettosità che ti viene prescritta
diciamo una difettosità che ti viene
prescritta di un tempo di un tipo
diverso noti viene prescritta una
difettosità a livello caratteriale
quindi in questo caso come ad esempio
nel caso di valentina conta un genitore
può esprimere mancanza di fiducia verso
il figlio ma io non mi fido di te ogni
cosa che fai lo fai sbagliata una
mancanza di fiducia mancanza di stima
perché la mancanza di fiducia anche
mancanza di stima
e allora che cosa tende a fare la
persona e se tu provi odio verso questo
genitore
tenderei ad essere una persona
inaffidabile
magari se tuo padre ti ho detto non va
non vali niente non riuscirei a fare
niente nella vita non riusciremo a
trovare un lavoro di 100 madre top ad
perche proprio poi cambi un pò se il
genitore omologo gente loro mediato
mantice sarah tu non vali niente che
lavoro pensi di fare fare da disoccupato
a vita doverebbe lavoretti e anche re
avanti tanto per il così ma non
riuscirei mai a concludere dunque di
buono perché sei troppo ogni cosa che
fai la fai male poi non c'è non sei
affidabile le persone fisiche a sulmona
test vengono un po così ma c'è renditi
conto che molti danno la vita non
concluderebbe niente di buono questo
questo difetto di fatto che ti è stato
prescritto genera un conflitto potremmo
dire il conflitto genera difetto quindi
qua non sappiamo mai se nato prima
l'uovo o la gallina
però diciamo che i genitori possono
prescrivere tanti difetti che ne possono
prescrive tantissimi difetti
perché sono proporzionali al conflitto
che tu devi direttamente col genitore
perché più se conflittuale più 6
percepito difettoso
potremmo dire che il difetto è veramente
proporzionale al conflitto che una
persona vive col genitore questo è un
dato di fatto
e allora dobbiamo tenere presente questa
situazione fondamentale che se tu provi
rabbia
tenderei a incarnare quel difetto alfano
tuo cioè diventerà praticamente parte
del tuo carattere
diventerà parte del tuo carattere
giovanni v alla lava tema sentire altro
di cagate giovasse tutto inizia e
vattene riano chiesto giovanni ruolo
cioè io non capisco uno che sta a
sentire e che dice che non le cose non
interessa ma button a sentire un altro
no c'è pieno qua e offerta c'è pieno
abate na sentire un altro calo resto
giovanni ruolo vabbè adesso lo lascio lo
lascio lì e poi dopo lo chiudo comunque
e comunque andando avanti col discorso
comunque andando avanti col discorso
cosa dobbiamo dire fondamentalmente se
una persona appunto e si sente difettosa
è perché probabilmente perché
probabilmente viene in questo difetto
viene prescritto in qualche modo da un
genitore fondamentalmente e allora qual
è il meccanismo difensivo che le persone
mettono in attacco no qualcuno diceva il
genitore teologo e il genitore omologo
ti ho mandato un'email che non avevo
letto di sicuro comunque sogno
il pazzo non le regole a me comunque
qual è qual è la differenza diciamo tra
giunto modo che il passivo difetto che
sento lo prescrive il genitore del tuo
stesso sesso diciamo così prescrive e
quello conflittuale ti prescrive dei
difetti insomma tipo schede istruzioni
tu ti senti ti senti difettoso
praticamente ti senti difettoso
da un punto di vista proprio siccome il
tuo stesso sesso
ti senti difettoso da un punto di vista
di maschio o di femmina se il genitore
di sesso opposto ti senti difettoso
diciamo come uomo o come donna
quindi ha il difetto viene percepito
viene percepito in questo modo perché
poi alla fine i due i due difetti sia il
capitolo su di video ma ne ricevo
150.000 di mei non riesca legge santo
pazzo tanto per fatti vedere
no giusto però
o 78mila mail non lette da leggere prima
non so se si vede non si vede perché
c'era luce comunque ecco cosa si vede o
78mila mail da leggere 78 mila euro
90.000 sono 78 mila però 78mila mail da
leggere quindi
[Applauso]
e allora quindi sto dicendo
certo mi funziona
anche gli iphone funziona mica son dei
sessi come i tuoi telefoni e allora
quindi la cosa interessante è questa no
che se il il difesiva il play le cose
cinese se il difetto diciamo viene
prescritto dal genitore dello stesso
sesso
se il difetto viene il progetto
d'argento dello stesso noi tendiamo a
sentirci difettosi come maschi
alla fine come maschi se invece ci
sentiamo difettosi cioè il difetto viene
prescritto dal genitore di sesso opposto
ci sentiamo difettosi come come uomini o
come donne cioè diciamo nel successo
verso il mondo perché il difetto come
maschio è un difetto alla conquista e un
difetto nelle relazioni sentimentali
il difetto come come femmina di o poi
massimo come family difetto come uomo
come donna è un difetto nelle
realizzazioni quindi è un difetto
caratteriale
quindi ad esempio alessandra casa che il
viene vedevi criticata dal tuo padre
il difetto e sentirsi e quello nella
vita sociale nella realizzazione non
come femmina ma come donna come donna
significa come donna significa nella
realizzazione non è realizzare qualcosa
qualcosa nel senso nel lavorativo
sociale
in questo senso qua quindi come femmina
in grado di attrarre ti senti è infatti
punti diciamo no da formare da tuo padre
non è possibile da tuo padre da tua
madre era fa da base possibile perché
uno un genitore e più dell'alto viene
percepito un giunto il primo quello che
genera perché il con un genitore buono
tipo far vivere
tradimento questo è quello che di solito
è un genitore tutti e due è molto più
molto più difficile sì ecco l'esempio
valentino e conta anche te sminuito
dalla madre e quindi diciamo che dello
stesso sesso è più facile che ti
percepisci sbagliata come femmina in
grado di sedurre di conquistare comunque
puoi arrivare anche a sentire che non
come dire di essere usata dagli uomini
ad esempio ecco questa è un di verità la
mancanza di fiducia come femmina dire
gli uomini mi vogliono solo utilizza
questo è il concetto di fondo
quindi queste sono le due le due
circostanze non però poi come si vanno a
spiegare difetti difetti si vanno a
espletare croce noi tendiamo a
realizzare le prescrizioni che ci hanno
dato fondamentalmente cioè le
prescrizioni che ci hanno dato
tendiamo a realizzarle tende a questo è
sempre cam tv che mi mettono non sono
soldi nel salvadanaio ma sono like e
[Applauso]
perché poi i difetti che ti possono
prescrivere sono talmente tanti e sono
infiniti che però alla fine alla fine
questi difetti che vengono prescritti sì
ma si concretizzano in sentirsi
difettosi c'è ad esempio se uno ti dice
fai schifo che sei grassa come una
zampogna per dire
e tu ti senti grazie ad una zampogna poi
dipende come interpreti ma questo e sei
grassa di una zampogna perché intanto
tenderà di rittal grassa con una
zampogna angie io sono perfetta peccato
che non capisce una mazza però a parte
quello che non capisce nulla
potreste anche se perfetta però è la
testa a due al come un chiodo per farti
entrare un concetto dentro in gb
si apprestavano non c'è niente dentro
non c'è niente quindi stanno dicendo
quindi noi dobbiamo tenere presente o
raschiato perché con tre ore che rischio
perché c'è un aspetto in gola ciò rospo
in gola nasco perché ce l'hanno spingola
angie comunque ma che mi fai saltare i
nervi ma figurati passatelli metri cioè
a testa vuota
allora comunque vabbè dai queste vengo
lì a in sardegna mi offrono ce ne stai
zitta e allora e quindi tenendo presente
questo questo discorso se una persona se
una persona praticamente t
se una persona ti prescrive un difetto
un genitore ti può dire ad esempio sei
grassa come una zampogna e tu questo e
tu questo lo può interpretare in due
modi diversi può interpretarlo come se
te lo dice tua madre tenera
interpretarlo come faccio schifo a tutti
gli uomini non riesco a conquistarli
oppure mi useranno solo come una bambola
gonfiabile non lo so se te lo dice se te
lo dice tuo padre
se te lo dice tuo padre tenderà
interpretarlo come non valgono niente
non riuscirò a realizzarmi nel lavoro
non riuscirò a realizzarmi nella società
non riuscirò a raggiungere dei risultati
importanti insomma è quindi questi
conflitti diciamo con i genitori
generano questi difetti che come ci ha
giustamente futura 82 nonché roberta
generano today
dei complessi no perché la persona si
sente complessata ad esempio un
complesso è quello della vergogna perché
se ti dice ad esempio allora anonymous
lo togliamo dei lo faccio secco gli
anonymous e non fate più niente che lo
elimino io anonimo sullo elimino io non
toccato più niente l'ho eliminato io non
fate casini più felicità e benessere
sono i ora l'ho eliminato io quindi
stavamo stroma dicendo che praticamente
se s'è praticamente ci viene prescritto
un difetto tu poi alla fine
metti metti diciamo in atto mette in
atto un ti viene un complesso un
complesso può essere ad esempio il
complesso di vergogna cioè ti vergogni
ti vergogni dove e dipende da dove ti
sei prescritto il difetto come uomo come
donna maschi come femmina esempio tuo
padre e tua madre ti criticavano sempre
dal punto di vista fisico per dire
oppure ti criticavano dal punto di vista
caratteriale
diciamo ti criticavano da qualche punto
di vista se tu hai questo hai sviluppato
rancore tenderei a computati proprio
secondo la critica dei tuoi genitori ma
questa critica dei tuoi genitori cioè il
difetto che tu metti in atto che si
concretizza quella fine né sentiti
difettoso come don o come femmina come
femmina non vuol dire che tu sei se ti
senti difettosa come femmina puoi anche
essere una strana hoc ma non non
riuscirai a trovare la persona giusta
troverai solo uomini che al limite che
useranno ti senti difettosa come femmine
non riuscì trovo tutti quelli che
vogliono venire a letto con me
trovo tutti quelli che mi vogliono bene
sotto lombare
vogliono avere una relazione di fatto ti
senti difettosa come femmina no perché
non riesce a tenerli dietro c'è un
esempio delle donne perché siete tanti
anziani qua
e allora quindi questa è la cosa che che
nasce e e quindi ad esempio ti puoi
sviluppare tutti i complessi di questo
mondo ad esempio la vergogna no cioè uno
potrebbe vergognarsi vergognarsi di come
e se sei stato e criticato come punto di
vista fisico ti vergogni ti vergogni ci
sono magari che ne so a spogliarti
davanti un uomo perché pensi di essere
grassa to buy ad esempio sei grassa
oppure se butta sei così tu hai vergogna
spo di archi ai belgiorno spogliarti ma
questo vale anche per gli uomini e non
vale solo per le donne vale per uno e
per l'altro c'è il bar per per gli
uomini e per le donne o comunque e
quindi i tempi a usare delle maschere no
cosa sono le maschere ma no
tutti hanno subito dipende per
rispondere alla mafia sean dipende da
quanto forte è il conflitto
dipende da quanto forte è il conflitto
perché tutti più o meno hanno vissuto un
conflitto ma se ecco diciamo così che la
cosa si manifesta forte diciamo così se
il contrasto col genitore e supera
l'indice di tolleranza della persona
quindi se il contrasto col genitore
supera l'intolleranza che una persona
ecco è soltanto se si sviluppa rabbia
verso il genitore
quindi qual è la soluzione che è in giro
della svizzera soluzione deve ricercarla
nel riuscire a eliminare la rabbia verso
il genitore ma eliminata davvero la
rabbia verso il genitore perché uno dice
a livello cognitivo non ci va niente a
liberarsi della rabbia ecco un forte
contrasto col padre per dire nel caso di
alessandra 6 contrasto il col padre
forte spinge spingerebbe a sentirsi
fallita da un punto d come donna cioè
qualità come donna vuol dire fallita
nelle relazioni lavorative sociali in
genere diciamo non nella conquista ma
nel superamento nel superamento
dell'istruzione è più pratico di così
angie allora la soluzione quale ha e
capire dove tu sbagli
cioè no capire dove tu ti senti
difettosa questo lo puoi capire questo
lo puoi capire da come ti vanno le cose
nella vita perché per dire se tu ti
senti sempre poi anche ripete
indipendentemente dall'aspetto fisico in
un aspetto fisico ma se tu trovi sempre
uomini che non si legano a te per fare
un esempio che ti vendono soltanto da un
punto di vista sessuale che non riesce a
te mertelj insomma vuol dire che
vuol dire che è praticamente ma non
importa se è davvero boot
l'importante come ti senti cara silvia
sicily una che dice ad esempio io sono
figa è perché si sente brutta persona le
esigenze dire io sono figlio
se voi parlate come una donna ad esempio
che tende a dire io sono una bella donna
io sono gli occhi io sono qua io sono la
se una tenda a dire così è perché dentro
si sente un cesso il mondo è perché
dentro il genitore le avrà detto fai
schifo gli aveva detto fai schifo una
che ti dice esempio sono bella io sono
qua io sono la today fall sentiero un
cesso perché è sisley si sente un cesso
lei si sente se no non avrebbe le
esigenze a dire io sono bella come dire
come quello che dice io sono ricco io
sono qua io sono la se uno dice io sono
ricco è perché si sente povero e allora
la maschera è quella che cos'è la
maschera tiro fuori il contrario di
quello che mi sento perché cerco di
difendermi no c'è una che si sente
brutta tenderà dire io sono bella perché
mette già le mani davanti di riguardo ad
attaccarmi sul fatto che sono brutta
perché già io mi sento mi sento mi sento
brutta
no no tu non dici che sei poco debuttato
dici che segnò che rick che c'entra
oleg e messaggi e che scrivo ogni tanto
linee oggi lodetti il messaggino del
gruppo di enti comunque così cioè allora
proprio come dire ma questo
questo è il beh non è che magari dottor
franco rispoli dice che fai schifo tua
figlia
non è che dici adesso io mi sto io sto
esagerando un uomo non è che dici che
fai schifo a tua figlia ma che dici così
brutalmente ma magari non so se tu
moglie e dei figli magari puoi dire che
ne so indirettamente no senza un po
grassa sei ingrassata
se un po qua se un po la cioè ti viene a
dire le cose in modo in modo indiretto
no in modo indiretto ti far capire
praticamente in modo indiretto che che
praticamente tu hai queste
caratteristiche cioè che non sei che non
sei il top
insomma qui è che te lo dice brutalmente
diciamo così poi ci sono in questo lo
dicono brutalmente ma ci sono quelli che
lo dicono
diciamo invece in modo in modo come dire
subliminale somma e quindi allora quindi
tra intanto la maschera che tu metti ti
dice la maschera che tu mettiti dice
dove dove ti senti difettoso ti senti
dove ti senti difettoso no perché se tu
metti la maschera pietro tampina va bene
e va modi sue 29 e la lidl è già aveva
visto una donazione 229 di di qualcuno
non so chi era comunque durevole 29
comunque è quindi cosa vuol dire questo
di sé che se tu ti senti difettoso
da un certo punto di vista e metti la
maschera contraria e come quello che chi
ha paura se avete presente i cani ma voi
siete come i cani prendete i cani
piccoli i cani piccoli quei piccolini
abbaiano un casino i cani piccoli
abbaiano tanto bene gli esseri umani
sono uguali no se uno si sente insicuro
ad esempio farà l'aggressivo e se uno
invece si sente come dire sicuro di sé
non
non farà tenderà a non fare l'aggressivo
cioè avete mai viste come dire un
pitbull non abbaia mica un limite ring e
morde ma non abbaia un pitbull non
abbaia un mastino napoletano non abbaia
neanche chi abbaia sono i cagnetti
piccoli quelli un cagnetto un canetti
sono i canetti che abbaiano smi cametti
che abbaiano i cannoni non abbai canetti
abbaia ma baiano infatti i cagnetti
abbaiano ma che ha fatto la canetti dove
è nato papello la cametti dovete portata
oggi non ho visto la canetti dove sta
canetti papello
quindi comunque è comunque detto questo
cosa vuol dire
detto questo vuol dire che con qual è la
risoluzione è la risoluzione intanto è
identificare
qual è il tuo difetto cioè il difetto
che ti hanno prescritto
lo capisci dalla maschera che ti metti
lo capisci dalla massa aiuti menti e
come lo risolvi questo beh per
risolverlo bisogna andare alle origini
no perché deve andare all'origine col
genitore col genitore conflittuale
bisognerebbe con col genitore che ti ha
prescritto i difetti
ovviamente non è più genitore di allora
e tu non sei più quella bambino quel
bambino di nel vostro caso di 80 90 anni
fa
siete ormai persone adulte anche anziane
diciamo così ma non importa perché
questa cosa qua uno se la porta dietro
tutta la vita ma la cosa fondamentale è
quella di riuscire a livello mentale non
è non è neanche necessario interagire
col genitore però è un lavoro
introspettivo fondamentalmente dove
ragione critica nono noto batte iscriva
al canale ragion critica non ti ho tolto
le chiavi della regia è che questo è un
noto canale batte iscriveranno canale
ragione critica bhatti scrivere di corsa
baie iscriverti di cosa ragion critica
e quindi era cavetti non so boh non
sappiamo dove la canetti la carne tv
sarà colpa pellas aragon papello e
pensate questo è un altro canale batte a
vedere cene tre canali batte iscrivere
ragione critica bhatti scrivere
ecco quindi è importante e quindi da
questo punto di vista rendersi conto
rendersi conto che noi abbiamo abbiamo
la possibilità abbiamo la possibilità di
interagire a livello mentale di nuovo
con il genitore che ci diciamo così
criticato ma l'unico obiettivo è quello
di eliminare la rabbia
l'unico obiettivo vero è quello di
eliminare la rabbia verso questo diritto
re perché fin tanto che resta la rabbia
verso quel genitore non potrai non
potrai diciamo non potrai essere e
rabbia non deve averne più veramente se
tu non hai rabbia è eliminato veramente
la rabbia ai quindi eliminato la radio
nude e che ha giustificato il genitore
non soltanto come si fanno un problema
più rabbia come saranno ancora più
rabbia tu non provi rabbia quando
giustifica il suo comportamento perché
fin tanto che non giustifichi il suo
complesso però la rabbia deve essere
eliminata a livello profondo non
soltanto liberologico è quindi va fatto
questa cosa qua va fatta in uno stato di
coscienza profondo perché la rabbia come
dire tu adesso non air abbiano ma
anch'io rabbia però magari il dato di un
oggetto di rabbia e la rabbia tra le
prove per capire se hai rabbia come fate
a capire se avete rabbia o meno come
fatta capire se le terapie o meno ancora
verso genitore
rimetteteli chiudete gli occhi e andate
tornate indietro vi immaginate bambini
andate a rivedervi la scena di voi
bambini e il vostro genitore e vedete
quello che sentite se vi viene rabbia o
la viene da piangere o viene qualcosa
viene fuori il suo turno emozione forte
vuol dire che di cose complesse ce ne
sono ancora
se invece tu ti vai a visualizzare i
torchi che ritieni no che i tuoi
genitori che abbiano fatto che uno dei
due che ha fatto e non senti nulla no
cioè vai a scandagliare in tutti i modi
vuol dire che lei superata questa questa
fase diciamo sei riuscito a superarla
non è detto che che diciamo che tutti
riescano a superarla completamente no
non è che devi credere che i genitori
sono esseri superiori devi crea esatto
perché questo è un po una credenza che
hanno tutti no in realtà
sapete qual è quand'è che si
genererebbero sorgitore perché ho fatto
anche un video specifico qual è il
problema non è importante che i tuoi
genitori siano perfetti ma è importante
che siano felici perché se tu percepisce
i tuoi genitori come infelici anche se
non dicono niente ma se tu li percepisce
infelici e come se ti dicessero tante
cose quindi non serve avere dei genitori
perfetti ma servono a verde 113 e il
problema delle persone che ad esempio
non si separano e restano nelle
relazioni di coppia che restano nelle
relazioni di coppia
cosa succede succede che i genitori
magari non si separano quel che dicono
lo facciamo per i figli non ci separiamo
ma i figli percepiscono due genitori
infelici e allora al momento in cui
percepiscono due genitori infelici
perché se stanno assieme forzatamente
sicuramente non sono non sono felici
non ci vuole tanto a seguire il jessica
naturopata basta basta turarsi le
orecchie cosa c'è da seguire stavo
dicendo che i figli per diciamo se il
genitore felice il figlio tenta
giustificare anche se non è perfetto
accetta il fatto che non sia perfetto
genitore
il problema è quando il genitore non è
felice se il genitore non è felice se il
genitore non è felice
sì l'ho ben alessandro va bene sì sì va
bene se l'uscita sicuramente a togliere
se rientro non è felice e perché magari
non si separa e paradossalmente dicono
non si se non ci separiamo per i figli
quindi danno come dire trasferiscono di
felicità ai figli e tutti i difetti li
trasferiscono i figli sì ma tu lo senti
come ti senti alessandra come ti senti
lo percepisci come ti senti lo
percepisce alessandra cioè se tu come
dire non ti senti cioè non sentire non è
non ti senti dei complessi ad esempio
nel senso di sentirti difettosa in
qualche modo lo dichiara cose spagnolo e
poi vuoi dire possiamo tranquillamente
superare momenti che superiamo non uno
può sbagliare un po non fa le cose
giuste ma non ne fa una tragedia ma
perché proprio qual è che fai della
tragedia non è che genitore sono teste
calde ma questo è un grande errore che
fanno nove persone sono un grave errore
che fanno i genitori con stiamo assieme
per figli e quindi i figli vivono due
genitori infelici e sarà tutte lì ci
pone loro perché gli daranno quel
esempio lì invece è molto meglio due
genitori che si separano e i figli
percepiscono due genitori separati ma
felici e la trasferiscono un un rapporto
completamente diverso e tendono anche a
giustificare
giustificare il maria grazia chianese
batte iscriverà al canale ma ragazze
bhatti scrivere al canale è quindi
questo è
e importante riuscire a fare questo i
genitori devono capire che fini non
appartengono queste vere genitori devono
capire che fini non appartengono
questo è anche vero ma è vero anche
comunque è un po il contrario no alle
volte i figli tendono a marciarci quando
crescono soprattutto la separazione non
è mai felice
beh dipende cioè tu sei la separazione
di rende infelici sì però non è detto no
c'è comunque se i genitori sono infelici
i figli saranno infelici che poi sia a
causa della separazione cioè perché se
sono infelici ogni piccolo tolto viene
percepito ogni piccolo torto viene per
non viene giustificato perché viene
riconosciuto il dolo viene riconosciuto
il dolo al al genitore viene
riconosciuto il dolo al genitore
[Applauso]
beh è certo il debug qualcuno le cose
non funzionano e molto importante
divorziare beh poi ci sono tutti i casi
in cui i figli vengono utilizzati certo
cento ma senza scendere poi così in
dettaglio beh sì ma e questo è vero non
piacere a tutti neanche un genitore
questo è vero però deve essere deve
essere svolto diciamo a livello a
livello profondo a livello profondo ma
allora come dire certo allora la
separazione può essere al secondo posto
come dolore ma è il problema il problema
qual è che come dire se tu non ti separi
e ti tieni un ancora che non viene
espletato perché se tu ti separi
a parte che poi dipende dal motivo no al
lutto lo vivi quando il lutto lo vidi
quando la separazione avviene perché una
persona quando uno dei due non vorrebbe
separarsi
di solito il dolore lo percepisce una
persona quello che viene lasciato magari
per un'altra allora lo percepisce ma se
entrambe le persone non si sopportano
più e si separano stanno molto meglio
perché stare forzatamente assieme una
volta con un cielo di boxe che cosa ne
stavano forzatamente assieme e
sviluppavano per forza rabbia
necessariamente sviluppavano rapido con
l'altro diventavano i felici e davano ai
figli e davano dei figli e dare nei
figli comunque trasferivano i felicità
ai figli quindi se due persone si
separano i figli li vedono felici perché
dopo la separazione 1 la vive come una
liberazione la cosa beh certo più che
altro che da un cattivo a parte cattivo
esempio che dice le del vi era ma è
proprio un esempio emotivo no perché il
genitore con figlio comunica il motivo
un genitore depresso e difficilmente
venderà un figlio come dire un figlio
felice perché non te ne fa passare una
perché ti vede difettoso nel ruolo di
genitore allora sviluppa la rabbia
purtroppo però siccome morto un papa se
ne fa un altro ma moto un genitore si
resuscita cosa vuol dire vuol dire che
praticamente poi tutta questa rabbia gli
si ritorcerà contro
e quindi e questo è importante
i difetti che le persone hanno quindi la
chiave di volta è sempre di nuovo verso
se stessi e riuscire a capire qual è il
genitore e comunque i genitori vanno
perdonati
alla fine vanno perdonati
[Applauso]
ma anche per un senso diciamo di
egoistico cioè per una cosa fatta verso
se stessi eh sì l'infelicità del mento è
se tu hai centro sono felici se infelice
anche te è semplice anche tempo che poi
ci sta tutto dentro ci sta il senso di
colpa ci sta beh il perdono della chiave
di svolta in questo caso sì ma il
perdono deve essere una giustificazione
una giustificazione del torto che ti
hanno fatto
se tu non giustifichi il toto che ti
hanno fatto praticamente e sviluppi e
l'abbia ma il problema è che questa
rabbia rigiri conto che la legge ricorda
tanto più forte conflitto tanto più
forte la rabbia più tenere giri conto
persone che lì non atti di
autolesionismo ad esempio spesso hanno
desiderato la moto del genitore spesso
hanno desiderato la moto aging thor cioè
da bambini hanno desiderato che giuntale
morisse quando desiderano che il
genitore un morisse quando hanno un
desiderio di morte diciamo così verso il
genitore spesso crescendo questa questo
desiderio lì si ribalta contro e mettono
in atto loro atti di autolesionismo
verso se stessi perché il genitore ha
queste caratteristiche quindi e noi
abbiamo diciamo questa cosa l'usura non
possiamo mai non diciamo odiare il
genitore perché la parte emotiva lo
difende a spada tratta lo difende a
spada tratta e era no non è che a parte
motiva lo difende aggiunto la spada
tratta anche contro di te perché
genitore colui che ha generato cioè
paradossalmente è come dire noi possiamo
disconoscere un figlio ma non possiamo
disconoscere un genitore non possiamo
disconoscere cioè a livello logico sì
perché le tardive lo logico può
disconoscere vuoi ma di belle motivo non
può discorso un genitore
la mia vita è comandato media lunga e
triste
beh la divina commedia non è tutta
triste cara passion ladina commedia a
una parte di tristezza no non è
dimagrito ingrassato e ragion critica
l'ha sempre uguale magari era poi cosa
comunque è cosa dicevo un genitore non
lo può disconoscere un figlio sì ma un
genitore no 11 di moody's conosceremo il
mio figlio oppure i genitori colui che
ti ha generato e come diceva e come
diceva e come
diceva giustamente diciamo grazie futuro
82 dunque roberta sei bellissimo e come
diceva giustamente qualcuno blandino
frandino nella mamma senza tutti dentro
quindi la madre è quella che ha generato
la madre ti ha generato e quindi il
legame non si può disconoscere un
genitore a livello logico sia a livello
logico poi disconoscerlo nel senso che
dice a livello logico non mi interessa
ma a livello il motivo non puoi
disconoscerlo a livello emotivo non può
disconoscere non è non è possibile
disconoscerlo a livello emotivo è un
qualcosa di viscerale sia un qualcosa di
perché soprattutto nei confronti della
madre un figlio
potremmo dire che ad un certo punto di
vista per nove mesi è stato carne della
sua carne sangue del suo sangue e
pensiero del suo pensiero perché se ci
pensate è comunque questa cellula che
cresce dentro ed i team anti consumo al
sangue di consumo alle tue cellule e
quindi si sviluppa in questo modo quindi
è inevitabile che si crei un legame così
viscerale così forte ma anche con il
padre poi comunque anche le cellule cioè
il dna e lo sa è proprio un qualcosa di
veramente molto molto forte e colui che
ti ha dato la vita e
basterebbe però a livello logico e
razionale pensare che se voi siete qua è
perché i vostri genitori non vi hanno ha
abortito
perché se avessero abortito non non
sareste qua e be diciamo così e b b non
vi hanno buttato nel cassonetto della
rumenta appena siete nati nel cassonetto
della spazzatura non essere modesto
futuro 82 nonchè roberts roberts e
quindi questo è questo è cioè nel senso
che il genitore e la cosa è la cosa
fondamentale quindi quindi questo è
importante
questo è importante è ritrovare diciamo
la pace ed armonia con i genitori
e fondamentale per vivere bene poi la
vita è fondamentale per la vita per
superare i difetti che ci sentiamo di
felice perché nel momento in cui tu hai
perdonato genitore non c'è più rabbia
non fa più presa al fatto che ti cerca
sei boot che se non è più necessario
ingrassare perché il superdirigente
diceva che eri grasse per ingrassare
c'è chi dice che tu ti senti ti sentivi
di ingrassare ma questo avviene solo su
c'e rabbia perché se non c'era abbia
turno come dire quello che ti viene
detto non è non genera più non genera
più delle cose un filo giovane che si
allontana e non parla più che i genitori
non si fa più vedere possibili può
ancora qualcosa
certo che pongo anche se non provasse
niente non si allontanerebbe allora deve
tener presente questo chi lo sa una
forma che l'odio è un buona l'amore è
sempre un'emozione quindi se questa
arriva ad allontanarsi ea non parlare
con i genitori
ho un legame fortissimo con l'egitto ha
un legame fortissimo all'odio vale tanto
quanto l'amore non c'è differenza da un
punto di vista anche da un punto di
vista che predire e karmico di rinascita
tutti i testi antichi dicono se tu vuoi
ma non importa se salutato 2008 si
potrebbe essere allontanato anche dal
2000 non importa non importa niente
importa provera odio per te magari ti
odia ma ma due dire è un legame molto
forte ed è un legame che anche a livello
carnico si manifesta se tu non vuoi più
avere niente a che fare con una persona
non devi odiare la mia mar la devi
essere indifferente se un figlio fosse
differente verrebbe a trovare un
genitore no attiverebbe a trovare se
fosse indifferente ti verrebbe a trovare
chi parlerebbe ti direbbe diciamo così
tranquillamente come andrebbe a trovare
che ne so un amico se non ci fosse se
non ci fosse rabbia si verrebbe a
trovare quindi provare prova è come se
prova esattamente vuol dire amore odio
sostenuto stato se non ti odia se
verremo a trovarci quindi non importa
coraggio non ha coraggio da due passi ma
il legame c'è è ovvio ma è legame l'odio
è un regalo equivalente all'amore non
c'e nessuna differenza non punto di sé
motivo legame molto forte e anche
livello carnico l'odio lega tanto quanto
l'amore sono esattamente due facce della
medaglia c'è differenza se una persona
ti odia o che ti ama il legame è forte è
forte molto forte che poi magari non si
farà più vedere per tutta la vita questo
è un altro discorso ma fintanto che non
si fa vedere di che c'è odio nude che
c'è un legame un legame molto forte poi
perché ha sviluppato a ovvio perché a
sviluppo tokyo perché non ha
giustificato il toto che ritiene che tu
gli hai fatto
il motivo proprio giudica sviluppato
odio e quello perché non sia perdonata
cioè lui ha giudicato che tu ne fa tutto
8 ma torna ma potrebbe tornare potrebbe
non tornare ma il fatto che torna non
tornano di e che non ci sia un legame
questo che possa tornare tornasse
elimina l'odio se l'odio diminuisce tom
se non diminuisce torna ma se ciò è
ovvio ma perché ti odia perché secondo
lui tu li fa tutto che che se è vero che
sia falso non si sa ma io non so
alcol e droghe non parlare con le donne
questo che ne so io si parla col nonno
non lo so sicuramente diciamo che quando
c'è un effetto allo ci può essere un
effetto alone no se crede che come dire
se io sono nemico tuo e tu hai un amico
del cuore una persona vicina a te sì ma
questo è un effetto alone cioè da
qualche parte e cioè è un effetto alone
cioè come dire questo è un effetto alone
che lo sviluppiamo anche noi e lo
sviluppiamo anche noi c'è una persona di
una nazionalità ti fa un torto tu ce
l'hai contro la nazione ii e questo è un
effetto alone ma come dire è un genitore
di solito il punto di partenza poi è
ovvio che sto genitore per l'estensione
diventano famiglia però perché poi gli
altri sono dei duplicati no comunque il
fatto è che perché lui sviluppa che una
persona su un podio perché ritiene di
aver subito un torto che tiene aveva
subito un torto
e questo tolto subito diciamo così
ritiene che sia a causa di un tuo
comportamento doloso cioè che questo
tolto non è che fatto perché poverina è
come dire dovevi adattarti e anche tu
dovevi campare ha riconosciuto il dolo
ha riconosciuto che tu deliberatamente
con dolo diciamo così li hai
secondo lui ho rovinato la vita ho fatto
un torto grave perché hanno sparire e
questo torto a diciamo esatto lui ha
subito un'ingiustizia lui sente cercherà
subito non lo so
embè
lo ritiene aver subito un torto
richiedeva subito otto date certo è
ovvio che il torto ritiene velo subito
dal genitore quale più attaccato cioè
poi quale sia tolto quale non sia in
toto non so però lui risolvere i suoi
problemi se ti perdonasse ovviamente
però non lo puoi dire tu ovviamente
questa è l'unica cosa che tu non puoi
fare non puoi dirglielo perché al
momento in cui tu dici perdonami e
questo ti ritiri vomita addosso tutta la
rabbia che ha quindi non è possibile è
un percorso che deve fare lui ovviamente
non puoi fare tu perché si è generato
torto
non lo sappiamo cioè magari tu lo sai
non so e quindi il perdono comunque
tutto è importantissimo vissuto il
perdono importantissimo
beh ma quando
dipende soprattutto il perdono verso i
genitori verso i genitori perché ripeto
il genitore e nella persona che la
persona che ritieni che ritieni come
uniti ha generato non quindi più
attaccamento c'è
più
io sto vivendo con mio figlio e non è
facile e non so quanti anni a tuo figlio
sabrina busini certo è che non è facile
se ovviamente tu vivi con un figlio che
ha un età diciamo che è grande e alle
sue abitudini e che poi arrivi a un
certo punto qual è il problema
a un certo punto qual è il problema sai
quello che si vede sui social quello che
vede sui social non ha nessun valore sui
social che ne so metti le foto non è
detto che tu lo vedi felice sui social
il social è il punto non vendi felice
nessuno anzi anche nei social chi mette
tutte foto dopo nei social negro e così
è perché poi noi è imponente il social
ma ciman social non fa nessun effetto
sguardo fede poi tutti poi fare tutti i
film che vuoi ma non è il sonno nè dal
social che capisce se una persona è
felice non è felice comunque uno poi si
può fare tutto il film che vuole ma non
è da guardando un profilo facebook che
ho instagram capisci se una persona
felice o meno assolutamente anzi cioè
proprio non ha nessun senso capire se
una persona felice o meno ma e tu non
dovresti preoccuparti di questo perché
intanto non puoi interagire
l'unica cosa è che magari qualcuno possa
dirgli sì
ho capito ma certo che tu ma non porta
cioè allora che intanto che avrebbe
verso di te questa rabbia dentro
comunque non ti può rendere felice finto
luce rabbia però sono processi che di
crescere delle persone e anche lui farà
il suo percorso
beh esatto che
beh perché la famiglia un po di più
difficile ma è normale perché ci sono
rapporti più ravvicinati purtroppo più
si interagisce più si interagisce con le
persone nel bene e nel male e si legga
mesi che erano più forti e tu se non
interagisce ma anche tra due fratelli no
per dire eh si può creare un legame
molto front se crescono assieme se uno
nasce da una parte l'alto ma dall'altra
che non c'è interazione se non c'è tanta
interazione non ci può essere
non ci può essere sicuramente e rabbia
una rabbia nasce quando c'è
l'interazione molto forte quindi nella
famiglia si generano poi tanti tante
situazioni tante situazioni negative e
perché poi diventano una fonte di
scarico diciamo personale ma non si
tratta
allora sana former non si tratta che i
figli allora se un figlio un figlio può
essere stato anche abbandonato da un
genitore no poi se sto anche mandato un
genitore massei giustifica il
comportamento del genitore se lo
giustifica
poi accettare di tutto no se tu lo
giustifica si giustifichi il gene toll
gaeta abbandonato perché dici poverino
non poteva fare diversamente
e profondamente ingiusta quand'è che si
sviluppa rabbia quando tu riconosce un
dolo un dolo
se non riconosce un dolo del genitore
non non puoi sviluppare rabbia la rabbia
si sviluppa soltanto nel caso in cui tu
riconosci o pensi a torto ha ragione
perché qua non c'è toto ragione cioè non
è che uno di vederlo tolto ragione ma
siccome tu perse to percepisci per
motivi tuoi di varia natura che il
genitore che ha fatto 8 per dolo cioè
per colpa diciamo così no è colpevole
non è che l'ha fatto perché poverino
avete abbandonato perché dici poverino
mi ha abbandonato perché era talmente
povero che non sapevo come mangiare non
sapeva per non farmi soffrire la fame e
mi ha abbandonato per dire no se lui si
giustifica in quel modo lì allora fu poi
il fatto che tu hai abbandonato per dire
se avesse giustificato potrebbe essere
che è come dire ti ringrazia pure no ti
ringrazia pure ma se è come dire lui
ritiene per fare un esempio
dell'abbandono che sei stato che tu
l'hai abbandonato per colpa tua
perché tu vorrei pensare alla tua
felicità ahi ahi balocchi baiocchi lite
cose è pensabile tua felicità alla falck
e la tua vita essere felice sulle spese
di tuo figlio che lei abbandonato perché
non fregava niente quindi tele
conosciuto dolosa
e a quel punto lì è come dire non e
sviluppa rabbia
se invece non telefono su tolosa puoi
avere di fatto la peggior cosa che lui
la giusta
e poi averla abbandonata e lui lo
giustifica ban aveva fatto un esempio ho
fatto un esempio non importa che eri
sempre presente e dipende dalla
percezione che ha avuto lui no anche
sempre presente e troppo assente troppo
presente dipende come 1bb nodo potrebbe
dire mia madre mi ero più attualmente i
coglioni perché per egoismo mister ha
sempre appiccicati io volevo cioè le
faccio un esempio è io non so quale
ragione potrebbe essere infinito cioè il
problema è che potrebbe essere infinite
cose ma qualunque così siano un'idea
percepite per motivi più disparati
diciamo così che non può andare capire
qual è il motivo
il motivo ma comunque tra percepita
dolosa dolosa nei suoi confronti per
verso o per l'altro dolosa e tu non puoi
risolvere questa cosa perché il
conflitto ce l'ha lui e quindi come dire
lui che comunque per stare bene dovrebbe
fare la pace con te
e questo però non gli puoi dire tu
purtroppo quindi lui farà la sua vita ma
tu non puoi fare niente perché potresti
provare a riavvicinare ma
potrebbe essere controproducente ancora
purtroppo non puoi fare ci sono delle
cose che possiamo fare delle cose che
non possiamo fare le cose che non
possiamo farle è inutile che ci hano
vediamo cervello e nutriente 16 una
bella al cervello e non c'è niente da
fare
cioè e il percorso deve farlo lui è lui
che deve come dire razionalizzare il
fatto che come dire il tolto che lui
ritiene di aver fatto non è stato per
dolo ma è stato perché tu come sei una
persona normale e ai di frecciate che mi
scappa scappa perché voi che deve
riavvicinarsi
purtroppo non ci puoi fare niente beh
una persona che gli parla potrebbe
essere certo se è una persona di cui si
fida che dice ma guarda che tu a bando
le intanto capire perché le tiene domani
da fare magari qualche cosa nella testa
c'erano e in questo caso una persona di
cui si fida 10 ma guarda che per otto
male poverina magari se lombardo in
questo modo ma era un periodo che aveva
questo questo e quest'altro le ha
cercato di far di tutto lo so io è certo
una persona che avete struttura che può
far riavvicinare non puoi essere tu deve
essere qualcuno che lo di cui si fida
che lo però ad esempio questo figlio
avrà anche un padre è vivo e vivente il
padre e beh sì
rifiutate ecco se non si sono rifiutate
e perché lui ti aveva dipinto come un
mostro praticamente tempo l'ha dipinto
come un mostro
non so perché questo ragazzo questo
quest uomo immagine proprio partner o
c'è l'annuncio dal padre quindi comunque
è il discorso è che tu non puoi fare
niente non puoi fare niente
cioè non puoi fare niente perché come
dire tutti gli avvicinamenti verranno
presi come in modo negativo però lui ed
è certo che ne avete dipinto come un
mostro per forza se loro si rifiutano
preparato un tema ho detto questa è un
mostro ma se lui riguarda fasto
ragionamento nel di pg di un mostro
dal suo punto di vista ho capito ma più
che il padre ma non lo so
rossana allora io non so cosa è successo
ma nella sua testa qualcosa è successo
quindi va ristrutturato questo pensiero
o qualcuno dovrebbe dirgli guarda che se
tu recupero di questa cosa puoi stare
meglio è quello è cioè non è che tu puoi
interagire bene e già luna è già passato
un sacco di tempo ragazzi io mi devo
andare a dormire perché inserendo sonno
e vi ricordo agli appuntamenti quindi
torino torino venerdì 22 marzo ore 21 e
roma 5 maggio dalle 9 30 19
vi aspetto appuntamento a torino questo
bene ruby che praticamente oggi che
quasi giovedì quindi così domani
questo venerdì a torino si parlerà di
legge attrazione e anime di e fiamme
gemelli ambito gemelli fiamme gemello
riferimento e 333 15 11 703 quindi un
saluto a tutti
buonanotte ciao a tutti buona notte
ciao a tutti